#### 函数作用
1.完成指定的任务，这种情况下函数作为调用语句使用。
2.计算并返回值。
#### 语法
```
function func_name (arguments-list)  
    statements-list; 
end;
```
Lua函数实参和形参的匹配与赋值语句类似，多余部分被忽略，缺少部分用nil补足。
#### 返回多个结果值
Lua函数可以返回多个结果值。
```
s, e = string.find("hello Lua users", "Lua")
```
lua会调整返回值的个数去适应调用环境。
1. 当作为表达式调用函数时，有以下几种情况：
- 当作为表达式的最后一个参数或者是唯一一个参数的时候，尽可能多的返回多个值，不足补nil，多余舍弃
- 其他情况，仅返回一个值。
2. 函数调用作为函数参数被调用时，和多值赋值是相同。
如果是作为最后或者唯一一个参数的时候，返回多个值，否则返回一个值。
3. 函数调用在表构造函数中初始化时，和多值赋值时相同。

**return f()这种类型的返回f()返回的所有值**
**可以使用圆括号强制使调用返回一个值。一个return语句如果使用圆括号将返回值括起来也将导致返回一个值。**
###### unpack
接受一个数组作为输入参数，返回数组的所有元素。
#### 可变参数
Lua函数可以接受可变数目的参数，和C语言类似在函数参数列表中使用三点（...）表示函数有可变的参数。
Lua将函数的可变参数放在一个叫arg的表中，除了参数以外，arg表中还有一个域n表示参数的个数。
```
function g (a, b, ...) end
CALL    PARAMETERS 
g(3)    a=3, b=nil, arg={n=0} 
g(3, 4)   a=3, b=4, arg={n=0} 
g(3, 4, 5, 8)    a=3, b=4, arg={5, 8; n=2}
```
##### 返回某个函数的指定返回值
1. 使用虚变量
虚变量是下划线表示
```
local _,x=string.find(s,p)
```
2. 使用可变参数
利用可变参数来存储函数的返回值，再从arg表中获取到指定位置的返回值。
```
function select(n,...)
    return arg[n]
end

print(string.find(s,p));
print(select(1,string.find(s,p)))
print(select(2,string.find(s,p)))
```

有时候需要将函数的可变参数传递给另外的函数调用，可以使用前面我们说过的unpack(arg)返回arg表所有的可变参数，Lua提供了一个文本格式化的函数string.format（类似C语言的sprintf函数）：
```
function fwrite(fmt, ...) 
    return io.write(string.format(fmt, unpack(arg))) 
end
```
#### 命名参数
利用把表作为参数来实现
```
function rename (arg) 
    return os.rename(arg.old, arg.new) 
end

rename{old="temp.lua", new="temp1.lua"}  --> arg={old="temp.lua", new="temp1.lua"}
```